# Framework-java Infrastructure Tech Spec

# **요약 (Summary)**

> 여기에 이 테크 스펙을 대략적으로 정리하세요. 이 제안 전체에 대해 누가/무엇을/언제/어디서/왜를 간략하면서도 명확하게 적으세요.
> 
> 예) Bottom Navigation 영역(하단 탭)을 유저가 원하는 순서로 커스텀할 수 있게 합니다. 서버에 순서 정렬 및 저장 API를 요청할 수 없으므로, 순서를 로컬에 저장하고 불러옵니다.

# **목표 (Goals)**

> 우리가 얻을 예상 결과들을 Bullet Point 형태로 나열하세요. 의도된 결과, 의도되지 않은 결과 모두요. 이 부분은 특히 여러 서비스들, 큰 코드베이스들 위에서 작업할 때 중요합니다. 이 목표들와 측정가능한 임팩트들을 이용해 이 프로젝트의 성공 여부를 평가하게 됩니다. “우리는 우리의 의도한 목표와 임팩트들을 이뤄 냈는가?” 하고요.
> 
> 예)
> 1. Bottom Navigation의 순서를 유저가 편집할 수 있게 한다.
> 2. 앱을 껐다 켰을 시에도 유저가 편집한 순서대로 하단 탭을 보이게 한다.

# **계획 (Plan)**

> 테크 문서에서 가장 긴 파트입니다. 당신이 준비한 모든 리서치, 준비 내용들을 씁니다. 여기에 **어떻게 기술적, 엔지니어링적으로 접근할지 상세히 묘사**하세요. 만약 어떤 부분을 **어떻게 할지 확실히 결정하지 못한 상태라면, 어떤 것들을 고려하고 있는지 다 목록화해서 적으세요**. 그러면 이 문서 **리뷰어들이 당신의 올바른 결정에 도움**을 주게 됩니다. 얼마나 기술적으로 깊게 써야 하는지는 이 테크 스펙의 목적과 독자들에 따라 정합니다. 생산적인 제안을 받을 수 있도록 충분히 상세하게 적으세요.
> 
> 여기는 어떻게 프로젝트가 다른 시스템들과 상호작용하는지 그림이나 다이어그램을 포함하기 좋은 지점입니다. 사용자와 시스템 간의 시퀀스 다이어그램, 서비스와 API 간의 데이터 흐름 다이어그램, 데이터베이스 ERD 등 다 좋습니다.
> 
> 이 테크 스펙이 로우 레벨까지 다뤄야 한다면 HTTP 응답 코드, JSON 요청 / 응답 포맷, 에러 명세 등까지 모두 다뤄져야 합니다.

# **보안, 개인정보, 리스크 (Security, Privacy, Risks)**

> 이 프로젝트가 외부로 공개되는 서비스라면, 어떤 보안 위험이 있을지 리스트화하세요. 프로젝트 리스크를 따져 보면 리뷰어가 이 서비스, 제품을 비판하더라도 스트레스를 덜 받습니다. :) 이런 부정적인 측면도 조명해 리뷰어들이 답을 제안하도록 하면 결과적으로 그 기능은 더욱 안정적이게 됩니다.

# **이외 고려사항들 (Other Considerations)**

> 고려했었으나 하지 않기로 결정된 사항들을 적습니다. 이렇게 함으로써 이전에 논의 되었던 주제가 다시 나오지 않도록 할 수 있고, 이미 논의되었던 내용이더라도 리뷰어들이 다시 살펴볼 수 있도록 합니다.
> 
> 예) 앱 데이터 초기화 시에는 사용자가 커스텀했던 리스트를 모두 날리기로 했었으나, 기존 로직에서 앱 데이터 초기화 시에 로컬 관련 추가 핸들링이 없어 이 기능에서도 앱 데이터 초기화 때에 리스트를 날리는 등 추가적인 기능 구현을 하지 않기로 함.
> 

# **마일스톤 (Milestones)**

> 프로젝트를 제 시간에 맞추기 위해 대략적인 마일스톤을 공유하세요.
> 예)
> 1. ~ 9/25: BPL 컴포넌트 개발
> 2. 9/28 ~ 9/29: 실험 변수 추가, 로컬 변수 추가
> 3. 9/30 ~ 10/4: 추석 연휴!
> 4. 10/5: 하단 탭 확장 가능한 구조로 리팩토링
> 5. 10/6 ~ 10/8: 비즈니스 로직 구현
> 6. 10/12 ~ 10/20: 사용자 이벤트 부착 및 미진한 내용 보충
> 7. 10/20: 2.45.0 코드 프리즈 (이때까지 내부 기능 테스트, 이벤트 로깅 테스트)
> 8. 10/21 ~ 10/23: 2.45.0 릴리즈 QA
> 9. 11/4: 2.45.0 Rollout